(Haejun) Once you leave the village, It won't be dangerous
(Haejun) Sebaik sahaja anda meninggalkan kampung, Ia tidak akan berbahaya
Because you never know
Kerana anda tidak pernah tahu
[Dreamy music]
[Muzik mimpi]
Take care
Jaga diri
If Baek Yu-seop is the real culprit We'll meet again tomorrow night
Jika Baek Yu-seop adalah punca sebenar Kita jumpa lagi malam esok
Because we'll have to kill the second victim.
Kerana kita perlu membunuh mangsa kedua.
(Yoonyoung) What should I do now?
(Yoonyoung) Apa yang perlu saya lakukan sekarang?
(Haejun) You should know
(Haejun) Awak patut tahu
Who is the second victim?
Siapa mangsa kedua?
(Yoonyoung) Go Min-soo was also a suspect, right?
(Yoonyoung) Go Min-soo juga suspek, bukan?
(Haejun) At least tonight It will become clear
(Haejun) Sekurang-kurangnya malam ini Ia akan menjadi jelas
[Kyeong-Ae’s labored moans]
[Erangan Kyeong-Ae yang susah payah]
[Gyeongae’s encouraging sound] [Minsu’s sound of pain]
[Bunyi Gyeongae yang menggalakkan] [Bunyi Minsu kesakitan]
[Thump] [Kyungae’s heavy breathing]
[Debar] [Nafas berat Kyungae]
[Minsu’s sound of pain]
[Bunyi Minsu kesakitan]
I won't be able to tie anything like thread for a while.
Saya tidak akan dapat mengikat apa-apa seperti benang untuk seketika.
[telephone ringing sound]
[bunyi deringan telefon]
(Haejun) Hello
(Haejun) Hello
Dead, sir.
Mati, tuan.
(Haejun) Yoo Beom-ryong?
(Haejun) Yoo Beom-ryong?
I know it's nonsense
Saya tahu ia mengarut
(Jooyoung) Teacher Yoon, definitely
(Jooyoung) Cikgu Yoon, pasti
To save me I think you came here on purpose.
Untuk menyelamatkan saya Saya rasa awak sengaja datang ke sini.
thank you so much
sekian terima kasih
(Haejun) Live well
(Haejun) Hidup dengan baik
Stay long and healthy until you become a grandmother
Panjang umur dan sihat sehingga bergelar nenek
(Jooyoung) Teacher too.
(Jooyoung) Cikgu juga.
[dark music]
[muzik gelap]
(Misook) You
(Misook) Awak
The moment when a person becomes most dangerous When do you think?
Masa apabila seseorang menjadi paling berbahaya Bilakah anda berfikir?
all wrong hope that it can be corrected
serba salah harap dapat diperbetulkan
[Rough breathing]
[Nafas kasar]
(Immature) All mistakes The illusion that it can be covered up as if it never happened
(Tidak matang) Semua kesilapan Ilusi bahawa ia boleh ditutup seolah-olah ia tidak pernah berlaku
[shaking breathing]
[nafas terketar-ketar]
[Sound of running footsteps]
[Bunyi tapak kaki berlari]
In that poor, sweet vain dream be crazy
Dalam mimpi sia-sia yang malang itu jadi gila
[Haejun and Yunyoung’s heavy breathing]
[Nafas berat Haejun dan Yunyoung]
At some point you will realize
Pada satu ketika anda akan sedar
'The world can turn around 'There is no such thing as sin'
'Dunia boleh berputar 'Tidak ada yang namanya dosa'
[Emphasis sound effect]
[Kesan bunyi yang ditekankan]
But when I realized that
Tetapi apabila saya menyedarinya
Already under the wheel of fate After being brutally crushed
Sudah di bawah roda nasib Selepas dihancurkan dengan kejam
What's important is
Apa yang penting ialah
It's a direction
Ia satu arah
[heavy music]
[muzik berat]
[surprised gasp]
[terkejut]
[Dangerous Music]
[Muzik berbahaya]
[shaking breathing]
[nafas terketar-ketar]
What happened?
Apa yang berlaku?
I have to explain
Saya perlu menjelaskan
There must be a reason why you called me
Mesti ada sebab kenapa awak telefon saya
(Haejun) At this time and place why are you here
(Haejun) Pada masa dan tempat ini kenapa awak ada di sini
what you saw
apa yang anda lihat
what you did
apa yang awak buat
I have to explain everything from beginning to end.
Saya perlu menerangkan semuanya dari awal hingga akhir.
Why can't you speak?
Kenapa awak tidak boleh bercakap?
Did you kill it?
Adakah anda membunuhnya?
no
tidak
(Beomryong) No, teacher. [Beomryong’s frightened sound]
(Beomryong) Tidak, cikgu. [Bunyi ketakutan Beomryong]
(Haejun) Why did you kill me, you bastard?
(Haejun) Kenapa awak bunuh saya, keparat?
Why on earth!
Mengapa di bumi!
(Beomryong) [Sobbing] I was wrong. Please save me, sir.
(Beomryong) [Sebak] Saya silap. Tolong selamatkan saya, tuan.
You're alive and well
Anda masih hidup dan sihat
You are alive and well!
Anda masih hidup dan sihat!
Why on earth did you kill him!
Kenapa awak bunuh dia!
(Beomryong) I really am not
(Beomryong) Saya sebenarnya tidak
I really am not!
Saya benar-benar tidak!
[telephone ringing sound]
[bunyi deringan telefon]
Hello
Hello
Where did the ring go?
Ke mana perginya cincin itu?
(Haejun) Huh?
(Haejun) Hah?
Why isn't there a ring?
Kenapa tidak ada cincin?
(Beomryong) [Crying] Teacher
(Beomryong) [Menangis] Cikgu
This, this really It's nothing, sir.
Ini, ini betul-betul Bukan apa, tuan.
When we ran into each other in town yesterday during the day I mean, I got it then.
Apabila kami terserempak antara satu sama lain di bandar semalam pada siang hari Maksud saya, saya mendapatnya kemudian.
[heavy music]
[muzik berat]
But that and this It really doesn't matter, sir.
Tetapi itu dan ini Ia benar-benar tidak penting, tuan.
We just ran into each other by chance again Let's talk for a while
Kami hanya terserempak secara kebetulan lagi Jom bincang sekejap
I went first
saya pergi dulu
When I came back I mean, it happened like this.
Apabila saya kembali Maksud saya, ia berlaku seperti ini.
Sir, it's true.
Tuan, benar.
When?
bila?
(Beomryong) Yes?
(Beomryong) Ya?
When...
bila...
It was daylight yesterday.
Semalam sudah siang.
(Beomryong) That’s what I said
(Beomryong) Itulah yang saya katakan
Now all the police You might find out, sir.
Sekarang semua polis Anda mungkin mengetahui, tuan.
They say you're a communist
Mereka kata awak komunis
Even after seeing it twice That I didn't report it
Walaupun sudah dua kali melihatnya Bahawa saya tidak melaporkannya
If I get caught, I...
Jika saya tertangkap, saya...
Is that what you're scared of?
Adakah itu yang anda takutkan?
[Sobbing]
[Sebak-sebak]
You said you never left?
Awak kata awak tak pernah pergi?
[stupid breathing]
[nafas bodoh]
[siren sound]
[bunyi siren]
(Beomryong) Teacher [Meaningful music]
(Beomryong) Cikgu [Muzik yang bermakna]
Have you already reported it?
Adakah anda sudah melaporkannya?
[The siren sounds loudly]
[Siren berbunyi kuat]
[nervous music]
[muzik gugup]
[Roaring sound]
[Bunyi mengaum]
[Heavy breathing]
[Pernafasan berat]
- (Policeman 1) Go! - (Reporter 1) Please tell me
- (Polis 1) Pergi! - (Pemberita 1) Tolong beritahu saya
[Sound of arguing]
[Bunyi pertengkaran]
[Reporters' disapproval]
[Penolakan pemberita]
[heavy music] [Static sound effect]
[muzik berat] [Kesan bunyi statik]
[ringing footsteps]
[deringan kaki]
[Sound of staggering footsteps]
[Bunyi tapak kaki yang mengejutkan]
[camera shutter sound]
[bunyi pengatup kamera]
[Lonely music]
[Muzik kesepian]
[Continued camera shutter sound] [Police 2's difficult sounds]
[Bunyi pengatup kamera berterusan] [Bunyi sukar Polis 2]
(Resident 1) Ayu, ayu, ayu
(Penduduk 1) Ayu, ayu, ayu
Oh my, oh my
Oh saya, oh saya
[In a trembling voice] Someday I knew this month would fly
[Dengan suara yang menggeletar] Suatu hari nanti Saya tahu bulan ini akan terbang
He should have walked away after a while.
Dia sepatutnya pergi selepas beberapa ketika.
(Resident 2) Oh, that’s still true.
(Penduduk 2) Oh, itu masih benar.
There are people who would do something like that in our town. Where would you be, huh?
Terdapat orang yang akan melakukan sesuatu seperti itu di bandar kita. Di mana anda akan berada, ya?
Ah, but how ugly it must have been.
Ah, tetapi betapa hodohnya ia.
The first Suncheon house I discovered was I heard you bit into a bubble.
Rumah Suncheon pertama yang saya temui ialah Saya dengar awak menggigit buih.
[Residents’ frightened voices]
[Suara ketakutan penduduk]
(Reporter 2) The dead woman Do you know who this is?
(Wartawan 2) Wanita yang mati Adakah anda tahu siapa ini?
(Resident 1) Why is there?
(Penduduk 1) Kenapa ada?
I always wear a skirt this big
Saya selalu memakai skirt sebesar ini
A girl who drinks and wanders around late at night [heavy music]
Seorang gadis yang minum dan berkeliaran pada lewat malam [muzik berat]
kid, me Is this the eldest son of the father-in-law family?
nak, saya Adakah ini anak sulung keluarga mentua?
[shaking breathing]
[nafas terketar-ketar]
[Yoonyoung is crying]
[Yoonyoung menangis]
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
[Painful sound]
[Bunyi yang menyakitkan]
[surprised gasp]
[terkejut]
[bird chirping] [Heavy breathing]
[kicauan burung] [Pernafasan berat]
(Okja) Lee Soon-ae, Lee Kyung-ae! Won't you come out soon?
(Okja) Lee Soon-ae, Lee Kyung-ae! Takkan nak keluar tak lama lagi?
(Okja) Anyways Damn bitches, just
(Okja) Bagaimanapun Jalang sialan, hanya
Leave the table fully prepared How many times should I call you?
Biarkan meja disediakan sepenuhnya Berapa kali saya perlu menghubungi awak?
I can't help you though I'm going to sleep in late, this is it
Saya tidak boleh membantu anda walaupun Saya akan tidur lewat, ini dia
Kyeong-ae, is that still sleeping?
Kyeong-ae, adakah itu masih tidur?
No, that's...
Tidak, itu...
(Obok) Mistress, Lee Gyeong-ae I crawled out again at night
(Obok) Puan, Lee Gyeong-ae Saya merangkak keluar lagi pada waktu malam
(Hyungman) What is it? Is it true?
(Hyungman) Apa itu? Adakah ia benar?
I said I'd come in early, obviously
Saya kata saya akan masuk awal, jelas
You still don't know your sister? uh?
Anda masih tidak mengenali adik anda? eh?
believe that Are you saying you just let me go?
percaya itu Awak kata awak lepaskan saya?
(Okja) This damn bitch is just Where are you drinking again?
(Okja) Jalang sialan ini hanya Mana awak minum lagi?
on the street I don't know if he's sleeping or not
di jalanan Saya tidak tahu sama ada dia sedang tidur atau tidak
(Hyungman) Oh my
(Hyungman) Oh saya
If you don't let me drive a bicycle even for a day, She's not my daughter, whatever.
Jika anda tidak membenarkan saya memandu basikal walaupun untuk sehari, Dia bukan anak perempuan saya, apa pun.
After eating roughly, I woke up. Let's go find my sister
Selepas makan dengan kasar, saya bangun. Jom pergi cari adik saya
(Chief) Just my brother! Just my brother! [Sound of knocking on door]
(Ketua) Hanya abang saya! Hanya abang saya! [bunyi pintu dihempas]
(Hyungman) Yes [Sound of door opening]
(Hyungman) Ya [Bunyi pintu dibuka]
Oh, yes, I'm going, I'm going
Oh, ya, saya pergi, saya akan pergi
I was going to go [Sound of door slamming]
Saya akan pergi [Bunyi pintu dihempas]
Where are you today? [Rough breathing from the head of the village]
Di manakah anda hari ini? [Nafas kasar dari ketua kampung]
(Chief) Hey, Hyungman. [heavy music]
(Ketua) Hei, Hyungman. [muzik berat]
[The surroundings are noisy]
[Persekitaran bising]
[Oncoming car engine sound]
[Bunyi enjin kereta datang]
(Reporter 3) Quickly, quickly [Reporters’ busy sounds]
(Pemberita 3) Cepat, cepat [Bunyi sibuk wartawan]
(Reporter 4) Oh, sorry.
(Wartawan 4) Oh, maaf.
(Haejun) Let’s go, we have to go
(Haejun) Jom, kita kena pergi
(Hyungman) Dongsik, Dongsik!
(Hyungman) Dongsik, Dongsik!
Dongsik, Dongsik, Dongsik!
Dongsik, Dongsik, Dongsik!
Dongsik, that...
Dongsik, itu...
My love is here I came to pick you up
Cinta saya ada di sini Saya datang untuk menjemput awak
[camera shutter sound]
[bunyi pengatup kamera]
(Dongsik) Brother
(Dongsik) Abang
Wow, people Why are there so many?
Wah, diorang Mengapa terdapat begitu banyak?
Where is our Kyoung-ae?
Di mana Kyoung-ae kita?
(Hyungman) He, he Why did you come this far?
(Hyungman) Dia, dia Kenapa awak datang sejauh ini?
uh? Well, over there...
eh? Nah, di sana...
(Obok) Oh, oh, father
(Obok) Oh, oh, ayah
(Hyungman) Uh, you know?
(Hyungman) Eh, awak tahu?
Well, when he was young...
Nah, semasa dia muda ...
Respect! Dad is here!
Hormat! Ayah ada di sini!
- (Dongsik) Brother - (Hyungman) Dad is here, Dad!
- (Dongsik) Abang - (Hyungman) Ayah ada di sini, Ayah!
dad! Sir...
ayah! Tuan...
Hey, we came to pick up Kyoung-ae!
Hei, kami datang untuk menjemput Kyoung-ae!
Respect! Dear...
Hormat! sayang...
(Haejun) Let’s go
(Haejun) Jom pergi
(Hyungman) Hey! Sir, sir...
(Hyungman) Hei! Tuan, tuan...
Respect! Respect!
Hormat! Hormat!
Hey, you bastard! Respect!
Hei, keparat! Hormat!
I'm taking Kyoung-ae with you, you bastard!
Saya bawa Kyoung-ae dengan awak, keparat!
Let go! Hey, I came to pick up my daughter. You bastard!
lepaskan! Hei, saya datang untuk menjemput anak perempuan saya. keparat!
[Sobbing] Sister! Dear sister!
[Sebak] Adik! Kakak sayang!
(Hyungman) Kyo˘ng-ae!
(Hyungman) Kyo˘ng-ae!
Let go, you bastards!
Lepaskan, keparat!
Let go! Hey, I came to pick up my daughter. You bastard!
lepaskan! Hei, saya datang untuk menjemput anak perempuan saya. keparat!
Respect! Respect!
Hormat! Hormat!
Dad is here! Hey, you bastard!
Ayah ada di sini! Hei, keparat!
(Detective 1) Brother, Dongsik’s brother
(Detektif 1) Abang, abang Dongsik
[My brother continues to cry]
[Abang saya terus menangis]
(Dongsik) What?
(Dongsik) Apa?
[dark music] [Sound of locking]
[muzik gelap] [Bunyi dikunci]
(Haejun) We have to go back, both of us To its original place
(Haejun) Kita kena balik, kita berdua Ke tempat asalnya
(Yoonyoung) Are you going back?
(Yoonyoung) Awak nak balik ke?
Then what about my mom?
Kemudian bagaimana dengan ibu saya?
how about you?
bagaimana dengan anda?
What happens now?
Apa yang berlaku sekarang?
It's going to happen anyway
Ia akan berlaku juga
No matter what you do It's going to happen
Tidak kira apa yang anda lakukan Ia akan berlaku
You saw it yourself
Anda melihatnya sendiri
The time and place have changed The person just died
Masa dan tempat telah berubah Orang itu baru sahaja meninggal dunia
(Haejun) Do you think that’s all?
(Haejun) Adakah anda fikir itu sahaja?
The abandoned house where Lee Kyung-ae was found
Rumah terbiar tempat Lee Kyung-ae ditemui
It was my first time seeing it.
Ia adalah kali pertama saya melihatnya.
I've never died in a place like that. [Soaring music]
Saya tidak pernah mati di tempat seperti itu. [Muzik melonjak]
With the facts I know a future that can be changed
Dengan fakta yang saya tahu masa depan yang boleh diubah
There's nothing
Tiada apa-apa
Everything is the origin This is the end for us
Semuanya adalah asal usul Ini adalah pengakhiran untuk kita
I'll fix the car somehow Just wait until then
Saya akan baiki kereta entah bagaimana Hanya tunggu sehingga itu
[Sound of locking]
[Bunyi dikunci]
[Elegant music flows]
[Aliran muzik yang elegan]
(Resident 3) Hey, what’s going on? Let's go quickly
(Penduduk 3) Hei, apa yang sedang berlaku? Jom cepat
[Residents are noisy]
[Penduduk bising]
(Yuri) Huh? premature baby, premature baby
(Yuri) Hah? bayi pramatang, bayi pramatang
(Eunha) Oh, premature baby
(Eunha) Oh, bayi pramatang
(Yuri) Did you hear the rumors too?
(Yuri) Adakah anda mendengar khabar angin itu juga?
Too scary, right?
Terlalu menakutkan, bukan?
(Misuk) So What's going on?
(Misuk) Jadi Apa yang berlaku?
(Eunha) Ugh, what the hell? What kind of psycho would do that?
(Eunha) Ugh, apa kejadahnya? Apakah jenis psiko yang akan melakukan itu?
(Misook) It’s so terrible
(Misook) Ia sangat mengerikan
How can something like this happen in our neighborhood?
Bagaimanakah perkara seperti ini boleh berlaku di kawasan kejiranan kita?
(Yuri) Right?
(Yuri) Betul ke?
Ah, now I'm scared How can I get around?
Ah, sekarang saya takut Bagaimana saya boleh berkeliling?
Anyway, let's go quickly.
Apa-apa pun, jom cepat.
[Eunha’s disgusting sound]
[bunyi Eunha yang menjijikkan]
(Misuk) Why are you so serious?
(Misuk) Kenapa awak serius sangat?
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
Huh?
Hah?
Anyone who sees it will think you killed it.
Sesiapa yang melihatnya akan menyangka anda membunuhnya.
Lighten up your expression
Ringankan ekspresi anda
It's all obvious
Semuanya jelas
Let's go, it'll be fun.
Jom, seronok.
(Misuk) Let’s go
(Misuk) Jom pergi
(Detective 2) Isn’t this him back then?
(Detektif 2) Bukankah ini dia ketika itu?
The kid who ran away during a demonstration in Seoul?
Kanak-kanak yang melarikan diri semasa demonstrasi di Seoul?
(Class President) Lady I'm not even from this town
(Ketua Kelas) Puan Saya bukan dari bandar ini pun
Why did you come here and die?
Kenapa awak datang ke sini dan mati?
You're just giving me more headaches, Mr.
Anda hanya membuat saya lebih sakit kepala, En.
What is this all of a sudden? huh?
Apa yang tiba-tiba ini? huh?
(Detective 3) Ah I saw that tied up
(Detektif 3) Ah Saya melihat itu diikat
I think it’s the same guy, right?
Saya fikir ia adalah lelaki yang sama, bukan?
Where did you go?
awak pergi mana?
(Detective 2) Ah Yu I don't know what kind of kid he is
(Detektif 2) Ah Yu Saya tidak tahu dia jenis apa
Two in one night, really
Dua dalam satu malam, sungguh
(Detective 1) By the way, our chief.
(Detektif 1) By the way, ketua kami.
This time the police chief Even went as far as being a candidate
Kali ini ketua polis Malah pergi setakat menjadi calon
It won't be a problem, right?
Ia tidak akan menjadi masalah, bukan?
(Class President) Isn’t there one, you bastard?
(Ketua Kelas) Tidakkah ada seorang, keparat?
Oh, one match Don't you have a baby to carry around?
Oh, satu perlawanan Adakah anda tidak mempunyai bayi untuk dibawa ke mana-mana?
(Detective 2) Take the matches.
(Detektif 2) Ambil mancis.
(Detective 3) Huh?
(Detektif 3) Hah?
(Class President) The girl smokes, oh no
(Ketua Kelas) Gadis itu merokok, oh tidak
(Detective 3) Hey, pick it up.
(Detektif 3) Hei, angkat.
[Detective 2’s urging]
[Detektif 2 menggesa]
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
This was earlier
Ini lebih awal
Lee Kyung-ae's belongings Wasn’t it there?
Barang-barang Lee Kyung-ae Bukankah di sana?
(Class President) Hey, since I was there anyway Take a peek and pull one out
(Presiden Kelas) Hei, sejak saya berada di sana pula Lihat dan tarik satu
[sigh]
[mengeluh]
[clattering sound] (Dongsik) The sound...
[bunyi ketukan] (Dongsik) Bunyinya...
[rustling sound]
[bunyi berdesir]
[nervous music]
[muzik gugup]
‘A woman who reads a book’
'Seorang wanita yang membaca buku'
'It's dangerous'
'Ia berbahaya'
(Class president) It’s nothing like that. Write it down and take it, Mr.
(Ketua kelas) Tidak seperti itu. Tulis dan ambil, En.
Hey, that's enough
Hei, cukuplah
Catch this crazy bastard as quickly as possible The situation needs to end
Tangkap bajingan gila ini secepat mungkin Keadaan perlu berakhir
Jooyoung Lee, Kyungae Lee Those who brushed even a single hair
Jooyoung Lee, Kyungae Lee Mereka yang menyikat walaupun sehelai rambut
Guys with other criminal records Neighborhood bullies
Lelaki dengan rekod jenayah lain Pembuli kejiranan
Anyway, a little something Those bastards who are stinking
Bagaimanapun, sesuatu yang kecil Bajingan yang berbau busuk
Bring it all in front of me
Bawa semuanya ke hadapan saya
Now, you bastards! Move fast, Mr.
Sekarang, kamu bajingan! Bergerak cepat, En.
- (Detectives) Yeah yeah - (Class leader) Quickly!
- (Detektif) Ya ya - (Ketua kelas) Cepat!
(Detective 3) Hey, am I going to a temple?
(Detektif 3) Hei, adakah saya akan pergi ke kuil?
(Class President) Hey, Mr.
(Ketua Kelas) Hey, En.
[People sound surprised]
[Orang ramai terdengar terkejut]
Oh my, that bottle, oh my, that, Mr.
Oh saya, botol itu, oh saya, itu, En.
Mistress
perempuan simpanan
- Can't you hear? - (Dongsik) Yes?
- Awak tak dengar? - (Dongsik) Ya?
(Class President) Don’t think about running out alone again. Move, Mr. Byeokdongsik.
(Presiden Kelas) Jangan berfikir tentang lari seorang diri lagi. Bergeraklah, Encik Byeokdongsik.
Move!
bergerak!
Ah, sir, there were some good sights, sir.
Ah, tuan, ada beberapa pemandangan yang bagus, tuan.
[Residents are upset]
[Penduduk kecewa]
[dark music]
[muzik gelap]
[Soaring music]
[Muzik melonjak]
[heavy music]
[muzik berat]
[sound of door slamming]
[bunyi pintu dihempas]
(Soonae) Yoonyoung!
(Soonae) Yoonyoung!
Yoonyoung!
Yoonyoung!
teacher!
cikgu!
[sigh]
[mengeluh]
Is there anyone?
ada sesiapa?
Someone please help me! [clunking sound]
Seseorang tolong saya! [bunyi berkerut]
[Crying] Someone please...
[Menangis] Tolong seseorang...
Someone help me, someone help me
Seseorang tolong saya, seseorang tolong saya
Youngah Yoon
Youngah Yoon
my sister
adik saya
[Hesitant breathing]
[Bernafas teragak-agak]
My sister...
adik saya...
[Sad music] [Sobbing together]
[Muzik sedih] [Sambil menangis teresak-esak]
(Yoonyoung) I know, I know, I know
(Yoonyoung) Saya tahu, saya tahu, saya tahu
I know
saya tahu
I'm sorry
saya minta maaf
My mom is strange, Yoon Young-ah
Ibu saya pelik, Yoon Young-ah
[rattling sound]
[bunyi berderit]
(Okja) It’s dangerous
(Okja) Ia berbahaya
Even if you say that the world is scary
Walaupun anda mengatakan bahawa dunia ini menakutkan
I always listen to my mom with my ears
Saya sentiasa mendengar ibu saya dengan telinga saya
mom
mak
(Okja) At that time Why do you go there?
(Okja) Pada masa itu Kenapa awak pergi ke sana?
Why on earth are you going there at that time?
Mengapa anda pergi ke sana pada masa itu?
bitch
jalang
Wow, a crazy year
Wah, tahun gila
It’s obvious what the world will say
Jelas sekali apa yang dunia akan katakan
[Painful groan]
[Ringuhan yang menyakitkan]
Hey, please call me I told you not to make it cry!
Hei, sila hubungi saya Saya memberitahu anda jangan membuatnya menangis!
[Okja’s heavy breathing]
[Nafas Okja berat]
Things like dogs
Perkara seperti anjing
Gossip behind my back saying it's someone else's business
Gosip di belakang saya mengatakan itu urusan orang lain
Well, it was a nice sight.
Nah, ia adalah pemandangan yang bagus.
They keep calling and fucking calling me!
Mereka terus menelefon dan menelefon saya!
[Okja moans]
[Okja mengerang]
mom [surprised gasp]
mak [terkejut]
[Okja’s struggling sounds]
[Bunyi Okja yang bergelut]
(Soonae) Mom, what should I do?
(Soonae) Ibu, apa yang perlu saya lakukan?
[Soonae’s urgent breathing]
[Pernafasan mendesak Soonae]
(Soonae) [Crying] Mom, mom
(Soonae) [Menangis] Ibu, ibu
[Yoonyoung’s trembling breathing]
[Nafas Yoonyoung terketar-ketar]
(Yoonyoung) Hey there
(Yoonyoung) Hey
me
saya
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
[sound of door slamming]
[bunyi pintu dihempas]
Hey there
Hai
Open this and look at me, okay?
Buka ini dan lihat saya, okay?
Hey, it's my grandmother.
Hei, itu nenek saya.
When and how did you die? Do you know anything?
Bila dan bagaimana anda mati? Adakah anda tahu apa-apa?
before i was born I only heard that it was a long time ago
sebelum saya dilahirkan Saya hanya mendengar bahawa ia sudah lama dahulu
How and why did it happen like that? I've never heard of it before
Bagaimana dan mengapa ia berlaku seperti itu? Saya tidak pernah mendengarnya sebelum ini
[Crying] Could it be that
[Menangis] Mungkinkah begitu
Is that what happened today? Does it matter?
Adakah itu yang berlaku hari ini? Adakah ia penting?
[Sad music]
[Muzik sedih]
[Shouting] If it matters
[Menjerit] Jika ia penting
[Yoonyoung sobs]
[Yoonyoung menangis]
So that I can at least save my grandmother
Supaya saya sekurang-kurangnya dapat menyelamatkan nenek saya
what should i do Can you just tell me that?
apa yang patut saya buat Bolehkah awak beritahu saya?
I'm afraid that everything is distorted because of me
Saya takut semuanya terpesong kerana saya
I'm afraid it will all end like this in the end I'm scared to death
Saya takut semuanya akan berakhir begini akhirnya Saya takut mati
[sound of door slamming]
[bunyi pintu dihempas]
[Yoonyoung continues to sob]
[Yoonyoung terus menangis]
I saw it then
Saya melihatnya kemudian
I will save those people The times I ran around until I died
Saya akan menyelamatkan orang-orang itu Masa-masa saya berlari-lari sehingga saya mati
those hearts
hati-hati itu
I saw it all
Saya melihat semuanya
Isn't this nothing?
Bukankah ini tiada?
Is this the end?
Adakah ini penghujungnya?
[Shouting] Origin?
[Menjerit] Asal?
This doesn't make sense
Ini tidak masuk akal
To the time when we didn't know each other Unless you can go back
Sampai masa kita tak kenal Melainkan awak boleh balik
No matter where it is, it is not the origin.
Tidak kira di mana ia bukan asalnya.
(Yeonwoo) Now Are you going to move forward now?
(Yeonwoo) Sekarang Adakah anda akan bergerak ke hadapan sekarang?
Are you going to step back?
Adakah anda akan berundur ke belakang?
The choice is yours
Pilihan di tangan anda
What do you want to do?
nak buat apa?
(Child) [English] Let’s go
(Anak) [Bahasa Inggeris] Jom pergi
(Yeonwoo) [Korean] Okay count one more time
(Yeonwoo) [Bahasa Korea] Okay kira sekali lagi
[English] Preparation
[Bahasa Inggeris] Persediaan
start
mulakan
(Child) 5, 4, 3
(Kanak-kanak) 5, 4, 3
(Yeonwoo) 2
(Yeonwoo) 2
It was good
Ia adalah baik
[Yeonwoo’s laughter]
[ketawa Yeonwoo]
(Child) Because a bet is a bet
(Anak) Kerana taruhan adalah taruhan
[Korean] Do you know anything? [Child laughs]
[Bahasa Korea] Adakah anda tahu apa-apa? [Kanak-kanak ketawa]
(Yeonwoo) [Laughing] Now
(Yeonwoo) [Ketawa] Sekarang
(Byung-gu) Yeonwoo!
(Byung-gu) Yeonwoo!
[Byunggu’s laughter]
[Ketawa Byunggu]
- Son! Hey - (Yeonwoo) Father!
- Nak! Hei - (Yeonwoo) Bapa!
[The rich man laughs] (Byung-gu) Oh my, my baby
[Orang kaya itu ketawa] (Byung-gu) Oh, sayangku
Oh my son
Wahai anakku
(Yeonwoo) I missed you, father.
(Yeonwoo) Saya merindui awak, ayah.
[Calm music] (Byung-gu) Hey, let’s see, it’s good.
[Muzik tenang] (Byung-gu) Hei, mari kita lihat, ia bagus.
[The rich man laughs]
[Orang kaya itu ketawa]
- Is this a burden? - (Yeonwoo) Yes, yes
- Adakah ini satu beban? - (Yeonwoo) Ya, ya
(Byung-gu) Let’s go, let’s go, go, I’ll carry it.
(Byung-gu) Mari kita pergi, mari kita pergi, pergi, saya akan membawanya.
- (Yeonwoo) How have you been, father? - (Byunggu) Yes
- (Yeonwoo) Apa khabar, ayah? - (Byung-gu) Ya
[The rich man laughs]
[Orang kaya itu ketawa]
[Click-clack cube sound]
[Bunyi kiub klik-klak]
(Yeonwoo) [laughing] I'm worn out, father.
(Yeonwoo) [ketawa] Saya sudah letih, ayah.
(Byung-gu) Yekki, you guy, huh?
(Byung-gu) Yekki, awak, ya?
I want to see your face I waited 3 years, huh?
Saya nak tengok muka awak Saya tunggu 3 tahun, ya?
I watched it intently for only about 30 minutes. Worn out already? uh?
Saya menontonnya dengan teliti selama kira-kira 30 minit sahaja. Sudah haus? eh?
[Yeonwoo’s laughter]
[ketawa Yeonwoo]
School was so busy, sorry
Sekolah sangat sibuk, maaf
(Byunggu) Hey, but you The report card was killer, huh?
(Byunggu) Hei, tetapi awak Kad laporan itu membunuh, ya?
[Laugh together]
[Ketawa bersama]
Surely our Yuns You must be smart, huh?
Pastinya Yun kita Awak mesti pandai kan?
you, me
awak, saya
And these days I There is a teacher who says you are very pretty.
Dan hari ini saya Ada cikgu cakap awak cantik sangat.
My name is Hae-jun Yoon. With Yoonga Girl there too
Nama saya Hae-jun Yoon. Dengan Yoonga Girl di sana juga
- Did you? - (Byung-gu) Yes, why?
- Adakah anda? - (Byung-gu) Ya, kenapa?
It's a name I really like.
Ia adalah nama yang saya sangat suka.
Yeah?
ya?
Even if you don't, if you come I said I would introduce you, yes.
Walaupun anda tidak, jika anda datang Saya cakap saya akan kenalkan awak, ya.
Well, what are you doing? You said there was something to fix?
Nah, apa yang anda lakukan? Mereka berkata ada sesuatu yang perlu diperbaiki?
(Byunggu) Also, in that respect, My son is an expert
(Byunggu) Juga, dalam hal itu, Anak saya pakar
In Korea, right? huh? [Laugh together]
Di Korea kan? huh? [Ketawa bersama]
[Click-clack cube sound]
[Bunyi kiub klik-klak]
kid, it's good
nak, bagus
[siren sound]
[bunyi siren]
(Man 1) Oh, why are you like this, really? Let go of this!
(Lelaki 1) Oh, kenapa awak jadi macam ni, betul-betul? Lepaskan ini!
(Man 2) Let go, let go, let go of this! Let go!
(Lelaki 2) Lepaskan, lepaskan, lepaskan ini! lepaskan!
(Yeonwoo) What’s going on in the neighborhood?
(Yeonwoo) Apa yang berlaku di kawasan kejiranan?
(Byung-gu) Well, you’re in the car.
(Byung-gu) Nah, awak di dalam kereta.
(Man 2) Let go, let go of this! [Man 1 groans]
(Lelaki 2) Lepaskan, lepaskan ini! [Lelaki 1 mengerang]
- Let go! - (Detective 3) Come on, Mr. Lee!
- Lepaskan! - (Detektif 3) Ayuh, Encik Lee!
(Byung-gu) No, what on earth...
(Byung-gu) Tidak, apa yang berlaku...
[laughter]
[ketawa]
‘Welcome to Korea’ Yes
‘Selamat Datang ke Korea’ Ya
[Sad music]
[Muzik sedih]
[Sound of door opening]
[Bunyi pintu dibuka]
[Sound of door slamming shut]
[Bunyi pintu dihempas]
[Sound of door closing]
[Bunyi pintu ditutup]
[Sound of approaching footsteps]
[Bunyi tapak kaki menghampiri]
(Yeonwoo) Is this the house you gave me?
(Yeonwoo) Adakah ini rumah yang awak berikan kepada saya?
(Yoonyoung) Who are you?
(Yoonyoung) Siapa awak?
I need to fix something in this house I heard you were there so I came here?
Saya perlu membetulkan sesuatu di rumah ini Saya dengar awak ada di sana jadi saya datang ke sini?
[Puzzled breathing]
[Pernafasan bingung]
(Yeonwoo) Isn’t today the day?
(Yeonwoo) Bukankah hari ini harinya?
Then
Kemudian
Could you please pass this on to me?
Bolehkah anda menyampaikan ini kepada saya?
If you succeed within 5 seconds They say they'll fix anything
Jika anda berjaya dalam masa 5 saat Mereka berkata mereka akan membetulkan apa sahaja
If you don't succeed
Jika anda tidak berjaya
Think about it a bit
Fikirkan sikit
I like smart people
Saya suka orang yang bijak
[Laughs slightly]
[Ketawa kecil]
Then bye
Kemudian selamat tinggal
[Sound of running footsteps]
[Bunyi tapak kaki berlari]
(Anchor on TV) Gyeonggi-do in one village
(Sauh di TV) Gyeonggi-do dalam satu kampung
Two women in their 20s in one day Found dead
Dua wanita dalam lingkungan 20-an dalam satu hari Ditemui mati
Residents are shaking with anxiety
Penduduk menggigil ketakutan
This is reporter Oh In-seong’s report.
Ini adalah laporan wartawan Oh In-seong.
(Reporter 5 on TV) Around 6 am this morning
(Pemberita 5 di TV) Sekitar jam 6 pagi tadi
Ujeong-eup, Ujeong-gun, Gyeonggi-do In an abandoned house in the mountains behind Ujeong-ri
Ujeong-eup, Ujeong-gun, Gyeonggi-do Di sebuah rumah terbiar di pergunungan di belakang Ujeong-ri
A 22-year-old resident named Lee Dying and bleeding
Seorang penduduk berusia 22 tahun bernama Lee Mati dan berdarah
A nearby resident discovered I reported it to the police
Penduduk berhampiran ditemui Saya melaporkannya kepada polis
The police stabbed this sheep in the back.
Polis menikam belakang biri-biri ini.
Traces of being hit Considering that there is
Kesan terkena Memandangkan ada
Murdered after being assaulted I am estimating
Dibunuh selepas diserang Saya sedang membuat anggaran
One after another, around 6 a.m. today In a corner of the Ujeong-ri River
Satu demi satu, lebih kurang jam 6 pagi hari ini Di sudut Sungai Ujeong-ri
At a nearby high school I was in training as a teacher.
Di sekolah menengah berhampiran Saya sedang menjalani latihan sebagai seorang guru.
The body of a 24-year-old woman Found
Mayat seorang wanita berusia 24 tahun Dijumpai
A crime-free village for 5 consecutive years...
Kampung bebas jenayah selama 5 tahun berturut-turut...
[Magnificent music flows]
[Aliran muzik yang hebat]
(Kyeongae) It’s true
(Kyeongae) Memang benar
When I become Miss Korea
Apabila saya menjadi Cik Korea
I have a mink coat They say they’ll do it just right
Saya mempunyai kot cerpelai Mereka berkata mereka akan melakukannya dengan betul
- Ah! - (Okja) Fish oil!
- Ah! - (Okja) Minyak ikan!
These things are also called children, just [Kyeong-ae’s absurd breathing]
Perkara-perkara ini juga dipanggil kanak-kanak, adil [Pernafasan Kyeong-ae yang tidak masuk akal]
Wow [Calm music]
Wah [Muzik tenang]
Whose dog’s name is Mink Coat?
Nama anjing siapa ialah Mink Coat?
(Kyeongae) No I'm not asking you to buy it, I'm saying I'll buy it for you
(Kyeongae) Tidak Saya tak suruh awak beli, saya cakap saya akan belikan untuk awak
(Obok) Don’t cheat Stop drinking, you idiot.
(Obok) Jangan menipu Berhenti minum, bodoh.
What are you, Miss...
Apa awak, Cik...
(Kyungae) That’s for my sister. Don't be rude, Mr.
(Kyungae) Itu untuk adik saya. Jangan kurang ajar, En.
(Okja) Just, tsk
(Okja) Cuma, tsk
(Kyeongae) Ah, everyone Why are you doing this to me? uh?
(Kyeongae) Ah, semua orang Kenapa awak buat saya macam ni? eh?
It's clear to me You said there was a possibility?
Ia jelas kepada saya Awak kata ada kemungkinan?
where are you strange people It's not like meeting up and going around, right?
mana awak orang pelik Bukan seperti berjumpa dan berkeliling kan?
(Kyungae) Ah, it’s because my mom doesn’t know.
(Kyungae) Ah, itu kerana ibu saya tidak tahu.
But can you add a little bit?
Tetapi bolehkah anda menambah sedikit?
Is this crazy!
Adakah ini gila!
doesn't exist! I don't even want to eat and die!
tidak wujud! Saya tidak mahu makan dan mati!
[Okja’s disapproving voice]
[Suara tidak setuju Okja]
- (Soonae) I will come back. - (Okja) Oh
- (Soonae) Saya akan kembali. - (Okja) Oh
(Hyungman) Ohbok’s mom, I’ll come back.
(Hyungman) Ibu Ohbok, saya akan kembali.
- (Okja) Come back. - (Kyeongae) Mom, Mom!
- (Okja) Balik. - (Kyeongae) Mak, Mak!
Mom, mom, mom, mom, mom!
Mak, mak, mak, mak, mak!
-Mom, mom, mom, mom! - (Okja) I, I...
-Ibu, ibu, ibu, ibu! - (Okja) Saya, saya...
- Huh? Oh my, oh my - (Kyeongae) Mom
- Hah? Oh saya, oh saya - (Kyeongae) Ibu
(Okja) Why are you doing this again? [Kyeongae’s laughter]
(Okja) Kenapa awak buat macam ni lagi? [Ketawa Kyeongae]
(Kyungae) Oh my mom I'm not really kidding, huh?
(Kyungae) Oh ibuku Saya tidak benar-benar bergurau, ya?
Write it, this time I When I become Miss Korea
Tulislah, kali ini saya Apabila saya menjadi Cik Korea
(Okja) Miss...
(Okja) Cik...
(Kyeongae) No, no Even if I don’t become Miss Korea
(Kyeongae) Tidak, tidak Walaupun saya tidak menjadi Cik Korea
Make a lot of money, mom I'll make you a mink coat, okay?
Buat duit banyak mak Saya akan buatkan awak kot cerpelai, boleh?
Ah, what kind of wind is blowing? Have you been wearing mink coats since morning?
Ah, angin apa yang bertiup? Adakah anda memakai kot cerpelai sejak pagi?
No, long ago
Tidak, lama dahulu
Who is it? That, uh
Siapakah itu? Itu, eh
Seungjin next door, mom What you wear
Seungjin sebelah, mak Apa yang awak pakai
You were so jealous, mom
Anda sangat cemburu, ibu
- (Okja) Is this a promotion? - (Kyungae) Yes
- (Okja) Adakah ini promosi? - (Kyungae) Ya
(Okja) I moved when you were nine years old. That promotion?
(Okja) Saya berpindah semasa awak berumur sembilan tahun. promosi itu?
(Kyeongae) Yes
(Kyeongae) Ya
From then on my dream
Sejak itu impian saya
'My mom Same thing as that one...
'Ibu saya 'Sama seperti yang itu'...
No
Tidak
‘I should buy you something much prettier’ That was it
'Saya patut belikan awak sesuatu yang lebih cantik' Itu sahaja
But I think it's going to happen really soon So
Tetapi saya fikir ia akan berlaku tidak lama lagi Jadi
[Smirking] Just wait a moment. Our Lady Okja
[Senyum] Tunggu sebentar. Our Lady Okja
Shall we kiss for the first time in a while?
Bolehkah kita berciuman buat kali pertama dalam beberapa ketika?
(Obok) Mother, I will come back.
(Obok) Ibu, saya akan kembali.
(Okja) Oh, this is gross, let go of this
(Okja) Oh, ini keji, lepaskan ini
Did I miss anything? uh?
Adakah saya terlepas apa-apa? eh?
go
pergi
[Sound of door opening and closing]
[Bunyi pintu dibuka dan ditutup]
sober bitch
jalang sedara
get it
dapatkannya
I'll hug you
Saya akan peluk awak
Give me a hug for that
Berikan saya pelukan untuk itu
[shaking breathing]
[nafas terketar-ketar]
When I can hug you
Bila saya boleh peluk awak
I'll hug you as much as I want
Saya akan peluk awak semahu-mahunya
(MC on TV) Talent Award Winner [Tense music plays]
(MC di TV) Pemenang Anugerah Bakat [Muzik tegang dimainkan]
Number 30, Miss Daegu Sun Kang Eun-ju!
Nombor 30, Cik Daegu Sun Kang Eun-ju!
[Applause from the audience on TV] [Fanfare sounds]
[Tepuk tangan daripada penonton di TV] [Bunyi gemuruh]
Yes, congratulations and hello.
Ya, tahniah dan salam sejahtera.
Continuing to receive talent awards This is the third winner
Terus menerima anugerah bakat Ini adalah pemenang ketiga
[Moon So-ri]
[Moon So-ri]
[Sound of TV crackling]
[Bunyi TV berderak]
(Soonae) Mom
(Soonae) Ibu
Mom!
mak!
[Sound of door opening and closing]
[Bunyi pintu dibuka dan ditutup]
(Hyungman) What’s wrong?
(Hyungman) Ada apa?
[Sound of running footsteps] What about your mom?
[Bunyi tapak kaki berlari] Bagaimana dengan ibu anda?
[Moon So-ri] [urgent footsteps]
[Moon So-ri] [langkah segera]
- (Hyungman) Obok’s mom! - (Obok) Mom!
- (Hyungman) Ibu Obok! - (Obok) Ibu!
- (Soonae) Mom! - (Hyungman) Obok’s mom!
- (Soonae) Ibu! - (Hyungman) Ibu Obok!
(Obok and Sunae) Mom!
(Obok dan Sunae) Mak!
(Hyungman) Hey, Okja! Obok mom!
(Hyungman) Hei, Okja! Obok mak!
- (Soonae) Mom! - (Hyungman) Okja!
- (Soonae) Ibu! - (Hyungman) Okja!
(Soonae) Mom!
(Soonae) Ibu!
mom! mom
mak! mak
[Sound of door opening and closing] (Hyungman) Okja!
[Bunyi pintu dibuka dan ditutup] (Hyungman) Okja!
[nervous music] [Hae-joon’s heavy breathing]
[muzik gugup] [Nafas berat Hae-joon]
[Sound of running footsteps]
[Bunyi tapak kaki berlari]
[Heavy breathing]
[Pernafasan berat]
[Hyungman’s heavy breathing]
[Nafas berat Hyungman]
[Sound of whistling wind]
[Bunyi siulan angin]
[Dangerous music]
[Muzik berbahaya]
(Haejun) No!
(Haejun) Tidak!
[Hae-joon and Ok-ja’s trembling breathing]
[Nafas Hae-joon dan Ok-ja menggeletar]
No, mother, please
Tidak, ibu, tolong
Please, please don't do that, please
Tolong, tolong jangan buat begitu, tolong
[Okja’s sobbing breathing] [Sad music]
[Nafas Okja menangis teresak-esak] [Muzik sedih]
You have to hold on.
Awak kena tahan.
It must be so hard to die
Mesti susah sangat nak mati
If I don't hold on to this moment The remaining children
Jika saya tidak berpegang pada saat ini Anak-anak yang tinggal
Soonae, Oboki
Soonae, Oboki
To those two people
Kepada dua orang itu
life without a mother
hidup tanpa ibu
I lost my mother for at least 40 years.
Saya kehilangan ibu saya selama sekurang-kurangnya 40 tahun.
no, more than that Because it will be given
tidak, lebih daripada itu Kerana ia akan diberikan
[Sobbing]
[Sebak-sebak]
Even if I leave that life behind Are you confident that you will feel comfortable?
Walaupun saya meninggalkan kehidupan itu Adakah anda yakin bahawa anda akan berasa selesa?
mother's choice A lot depends
pilihan ibu Banyak bergantung
So please, I can endure it.
Jadi tolong, saya boleh tahan.
That it can be please tell me
Itu boleh jadi tolong beritahu saya
Yes?
ya?
[Okja sobbing]
[Okja menangis teresak-esak]
[shaking breathing]
[nafas terketar-ketar]
[urgent breathing]
[pernafasan segera]
yes, carefully
ya, berhati-hati
(Hyungman) Okja!
(Hyungman) Okja!
- Okja! - (Soonae) Mom!
- Okja! - (Soonae) Ibu!
- (Obok) Mother!
- (Obok) Ibu!
[Hyungman’s urgent breathing]
[Nafas mendesak Hyungman]
(Hyungman) What are you doing? This! uh?
(Hyungman) Apa yang awak buat? Ini! eh?
[Family sobbing]
[Keluarga menangis teresak-esak]
This stupid thing...
Benda bodoh ni...
(Soonae) Ah, mom, mom [Family crying]
(Soonae) Ah, ibu, ibu [Keluarga menangis]
(Obok) Mom, what’s wrong, really? We were surprised
(Obok) Ibu, apa yang salah, betul-betul? Kami terkejut
(Soonae) Mom
(Soonae) Ibu
[Grass bug crying]
[Pepijat rumput menangis]
[Sound of locking]
[Bunyi dikunci]
Shall we just hug you for a moment?
Boleh kami peluk awak sekejap?
(Haejun) So many things happened There was, today
(Haejun) Begitu banyak perkara yang berlaku Ada, hari ini
[Calm music]
[Muzik tenang]
So just
Jadi hanya
[Crying breathing]
[Nafas menangis]
Are you going to try more?
Adakah anda akan mencuba lebih banyak lagi?
Pan-India
Pan-India
The third victim
Mangsa ketiga
It can't be the end
Ia tidak boleh menjadi penghujung
Becoming strangers Because I don't want it
Menjadi orang asing Kerana saya tidak mahu
[Yoonyoung’s light smile]
[Senyuman Yoonyoung]
Ah, someone came to visit me
Ah, ada orang datang melawat saya
(Yoonyoung) He was a bit of a strange person.
(Yoonyoung) Dia seorang yang agak pelik.
What did they say?
Apa yang mereka katakan?
You must succeed within 5 seconds to fix it... [Click-clack cube sound]
Anda mesti berjaya dalam masa 5 saat untuk memperbaikinya... [Bunyi kiub klik-klak]
Wow, what is it?
Wah, apa itu?
Do you really want me to fix it?
Adakah anda benar-benar mahu saya membetulkannya?
He's a worthy person.
Dia seorang yang layak.
(Haejun) I have to go back someday. Even if not now
(Haejun) Saya perlu kembali suatu hari nanti. Walaupun bukan sekarang
Who is he?
Siapa dia?
(Yoonyoung) Even if I show you that Will it work?
(Yoonyoung) Walaupun saya tunjukkan itu Adakah ia akan berkesan?
I know how to handle it well
Saya tahu cara mengendalikannya dengan baik
He's my father.
Dia ayah saya.
Ah
Ah
(Yoonyoung) Yes?
(Yoonyoung) Ya?
[Haejun sighs]
[Haejun mengeluh]
(Yoonyoung) I heard there’s nothing more to hide I was hiding the biggest thing.
(Yoonyoung) Saya dengar tiada apa yang perlu disembunyikan lagi Saya menyembunyikan perkara terbesar.
No, I have a family.
Tidak, saya mempunyai keluarga.
how did you get so far How can you not talk about it?
bagaimana anda pergi sejauh ini Bagaimana anda boleh tidak bercakap mengenainya?
I was looking for good timing Like now
Saya sedang mencari masa yang baik Macam sekarang
Then you see it every day The principal...
Kemudian anda melihatnya setiap hari Pengetua...
(Yoonyoung) For some reason, our last names were the same.
(Yoonyoung) Atas sebab tertentu, nama keluarga kami adalah sama.
[sigh]
[mengeluh]
There are some people to exclude first.
Ada beberapa orang yang perlu dikecualikan dahulu.
both of them
mereka berdua
[secret music] (Haejun) From what I’ve seen
[muzik rahsia] (Haejun) Daripada apa yang saya lihat
With that finger yesterday It would have been impossible
Dengan jari itu semalam Ia akan menjadi mustahil
[Minsu’s groans in pain]
[Minsu mengerang kesakitan]
(Minsu) Ah, my fingers, my fingers Ah, it hurts, ah!
(Minsu) Ah, jari saya, jari saya Ah, sakit, ah!
(Haejun) For the time being, there are no threads I can't tie it up.
(Haejun) Buat masa ini, tiada benang Saya tidak boleh mengikatnya.
(Haejun) Victim
(Haejun) Mangsa
Both of them are wearing red yarn Because he was found tied up.
Kedua-duanya memakai benang merah Kerana dia didapati terikat.
Besides your fingers
Selain jari anda
Have a good day It didn't seem like much
Selamat hari raya Ia tidak kelihatan seperti banyak
Go Min-soo
Pergi Min-soo
(Yunyoung) What Yoo Beom-ryong was afraid of It wasn't about murder.
(Yunyoung) Apa yang Yoo Beom-ryong takutkan Ia bukan tentang pembunuhan.
(Beomryong) [Crying] They say you’re a communist.
(Beomryong) [Menangis] Mereka kata anda seorang komunis.
Even after seeing it twice That I didn't report it
Walaupun sudah dua kali melihatnya Bahawa saya tidak melaporkannya
If I get caught, I...
Jika saya tertangkap, saya...
Is that what you're scared of?
Adakah itu yang anda takutkan?
[Sobbing]
[Sebak-sebak]
(Haejun) Amazing acting Unless you did it
(Haejun) Lakonan yang menakjubkan Kecuali anda melakukannya
Even other incidents There was more too
Malah kejadian lain Terdapat lebih banyak juga
It was something I had no idea about.
Ia adalah sesuatu yang saya tidak tahu.
There's no excuse I can think of
Tiada alasan yang boleh saya fikirkan
Plus the real blue hat, Baek Yu-seop.
Ditambah pula dengan topi biru sebenar, Baek Yu-seop.
There's one more person now
Ada seorang lagi sekarang
The person who told the biggest lie
Orang yang melakukan pembohongan terbesar
I'm Go Mi-suk.
Saya Go Mi-suk.
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
(Minsu) Premature baby
(Minsu) Bayi pramatang
(Yoonyoung) Why did you lie like that? Maybe I know
(Yoonyoung) Kenapa awak tipu macam tu? Mungkin saya tahu
(Misuk) My brother.
(Misuk) Abang saya.
That's what happened in the end
Itulah yang berlaku akhirnya
Do you think I'll like that?
Adakah anda fikir saya akan menyukainya?
Or do you think it's the other way around?
Atau adakah anda fikir ia adalah sebaliknya?
(Misook) If you need help, let me know
(Misook) Jika anda perlukan bantuan, beritahu saya
What you've done so far Because I like it
Apa yang telah anda lakukan setakat ini Sebab saya suka
Go Min-soo ended up like that. I was liking it
Pergi Min-soo berakhir seperti itu. Saya menyukainya
When I think of what you did to me
Bila saya fikirkan apa yang awak buat pada saya
Even to my younger brother Maybe he wasn't a good brother
Malah kepada adik lelaki saya Mungkin dia bukan abang yang baik
[sigh]
[mengeluh]
What's important is How much do you know?
Apa yang penting ialah Berapa banyak yang anda tahu?
(Haejun) Even putting the blame on Go Min-soo
(Haejun) Malah meletakkan kesalahan pada Go Min-soo
What and how much did Go Mi-sook know?
Apakah dan berapa banyak yang Go Mi-sook tahu?
how did you know that
bagaimana anda tahu itu
The context is important.
Konteks adalah penting.
At least in your novel Enough to write it down
Sekurang-kurangnya dalam novel anda Cukup untuk menulisnya
Because I knew it in detail
Kerana saya tahu secara terperinci
I guess so.
Saya rasa begitu.
For now, Baek Hee-seop goes first.
Buat masa ini, Baek Hee-seop pergi dahulu.
(Haejun) In 30 minutes You'll be the first suspect.
(Haejun) Dalam 30 minit Anda akan menjadi suspek pertama.
To the police
Kepada polis
[dark music]
[muzik gelap]
(Heeseop) Visiting someone’s home They say you do it this way? yes?
(Heeseop) Mengunjungi rumah seseorang Mereka mengatakan anda melakukannya dengan cara ini? ya?
(Yoonyoung) Where is your brother now?
(Yoonyoung) Di mana abang awak sekarang?
When was the last time you saw it?
Bilakah kali terakhir anda melihatnya?
(Heeseop) No I guess everyone doesn't know much.
(Heeseop) Tidak Saya rasa semua orang tidak tahu banyak.
my uncle Are you a police officer?
pakcik saya Adakah anda seorang pegawai polis?
No matter how good you are
Tidak kira betapa baiknya anda
Since last time If you come out and say something like this...
Sejak kali terakhir Jika anda keluar dan berkata seperti ini...
That uncle They'll come get you soon
pakcik tu Mereka akan datang mendapatkan anda tidak lama lagi
About 5 minutes later
Lebih kurang 5 minit kemudian
[Heeseop’s urgent breathing]
[Pernafasan mendesak Heeseop]
[Haejun sighs]
[Haejun mengeluh]
What is this?
Apakah ini?
Why did you hide this here?
Mengapa anda menyembunyikan ini di sini?
[Heeseop’s heavy breathing]
[Nafas berat Heeseop]
(Misook) You
(Misook) Awak
The moment when a person becomes most dangerous When do you think?
Masa apabila seseorang menjadi paling berbahaya Bilakah anda berfikir?
[Door bell sounds]
[Loceng pintu berbunyi]
(Misuk) All my mistakes hope that it can be corrected
(Misuk) Semua kesilapan saya harap dapat diperbetulkan
As if all mistakes never happened The illusion that it can be covered
Seolah-olah semua kesilapan tidak pernah berlaku Ilusi bahawa ia boleh ditutup
In a pitiful, sweet vain dream be crazy
Dalam mimpi sia-sia yang menyedihkan dan manis jadi gila
At some point you will realize
Pada satu ketika anda akan sedar
[Laughing] ‘Ah’
[Ketawa] ‘Ah’
'The world can turn around 'There is no such thing as sin'
'Dunia boleh berputar 'Tidak ada yang namanya dosa'
[sigh] But when I realized that
[mengeluh] Tetapi apabila saya menyedarinya
Already under the wheel of fate After being brutally crushed
Sudah di bawah roda nasib Selepas dihancurkan dengan kejam
What's important is
Apa yang penting ialah
Is it direction?
Adakah ia arah tuju?
Ah, what a ghost Are you talking about forgetting something?
Ah, hantu sungguh Adakah anda bercakap tentang melupakan sesuatu?
(Hee-seop) Oh, don’t talk nonsense. Get to the point
(Hee-seop) Oh, jangan cakap kosong. Sampai ke intinya
Why did you ask to see me?
Kenapa awak minta jumpa saya?
your weakness
kelemahan awak
That's me I think I can cover it up
Itu saya Saya rasa saya boleh menutupnya
(Heeseop) What weakness?
(Heeseop) Apa kelemahan?
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
(Misuk) If you’re going to throw it away I should have thrown it away properly
(Misuk) Jika anda akan membuangnya Saya sepatutnya membuangnya dengan betul
What is this, stupid?
Apa ini, bodoh?
you want to protect someone
anda mahu melindungi seseorang
I want to abandon someone
Saya mahu meninggalkan seseorang
Hopefully we can each other Can you help?
Semoga kita dapat satu sama lain Bolehkah anda membantu?
What do you want to do with me?
Awak nak buat apa dengan saya?
What your brother did
Apa yang abang buat
[laughter]
[ketawa]
Oh, you stupid bitch.
Oh, jalang bodoh.
I don't even know what I know
Saya pun tak tahu apa yang saya tahu
(Heeseop) What and how do you know? I don't know if you came.
(Heeseop) Apa dan bagaimana anda tahu? Saya tidak tahu sama ada awak datang.
This is mine
Ini milik saya
[intense music]
[muzik yang kuat]
I did it all
Saya buat semuanya
[sigh]
[mengeluh]
[Noisy] (Man 3) It’s really not me.
[Bising] (Lelaki 3) Ia sebenarnya bukan saya.
Why are you like this, ah!
Kenapa awak jadi macam ni, ah!
(Man 4) No. I'm not really
(Lelaki 4) Tidak. Saya tidak begitu
(Detective 3) But why does it jump out?
(Detektif 3) Tetapi mengapa ia melompat keluar?
(Man 4) Hey, you too, detective. Oh my god, what did I do?
(Lelaki 4) Hei, awak juga, detektif. Ya tuhan, apa yang saya lakukan?
(Detective 3) Where did you lie? Baby, it's so real
(Detektif 3) Di manakah anda berbohong? Sayang, ia sangat nyata
Hey, don't you speak straight, are you? uh?
Hei, jangan cakap lurus, kan? eh?
[dark music]
[muzik gelap]
This is mine
Ini milik saya
[Soaring music]
[Muzik melonjak]
I did it all
Saya buat semuanya
(Yoonyoung) Who am I?
(Yoonyoung) Siapa saya?
Where am I?
di mana saya?
such a long time To me who came over, you are the only one
sekian lama Bagi saya yang datang, awak adalah satu-satunya
Should I have told you this?
Patutkah saya memberitahu anda ini?
[with a trembling voice] Everything It finally becomes clear
[dengan suara yang menggeletar] Semuanya Ia akhirnya menjadi jelas
to me you are
bagi saya awak adalah
Incomprehensible from beginning to end
Tidak dapat difahami dari awal hingga akhir
No, I don't want to understand
Tidak, saya tidak mahu faham
He must have been a pathetic human being That was all
Dia pasti seorang manusia yang menyedihkan Itu sahaja
(Woman) [Sobbing] Ome my poor baby
(Wanita) [Sebak] Ome bayi saya yang malang
[heavy music]
[muzik berat]
Oh my, what the hell?
Ya ampun, apa kejadahnya?
[Heeseop’s trembling breathing]
[Pernafasan Heeseop terketar-ketar]
The two of us, ditch and ditch
Kami berdua, parit dan parit
[Painful sound] must live well
[Bunyi yang menyakitkan] mesti hidup dengan baik
You must live, right?
Anda mesti hidup, bukan?
Come to your senses, Baek Hee-seop, come to your senses. [Heeseop’s heavy breathing]
Sedarlah, Baek Hee-seop, sedarlah. [Nafas berat Heeseop]
(Heeseop) It’s so bad, really.
(Heeseop) Ia sangat teruk, sungguh.
(Haejun) Come to your senses and look straight! [Passionate music]
(Haejun) Sedarlah dan lihat lurus! [Muzik penuh ghairah]
Listen carefully
Dengar dengan teliti
This is
Ini adalah
your whole life
seluruh hidup anda
The future of your entire family It's a problem that can be changed
Masa depan seluruh keluarga anda Ia adalah masalah yang boleh diubah
If you're lying...
Jika anda berbohong...
what will happen No one knows better than me
apa yang akan berlaku Tiada siapa yang lebih tahu daripada saya
Don't meddle and go cheap.
Jangan masuk campur dan murahkan.
(Heeseop) procrastinate If you don't want to see blood together,
(Heeseop) berlengah-lengah Jika anda tidak mahu melihat darah bersama,
(Yoonyoung) Let’s go
(Yoonyoung) Jom pergi
There's nothing more to hear He said he did it
Tiada apa lagi untuk didengari Dia kata dia buat
Let's make sure they pay for their sins properly.
Mari kita pastikan mereka membayar dosa mereka dengan betul.
I don't know if that's possible
Saya tidak tahu sama ada itu mungkin
(Haejun) I really...
(Haejun) Saya betul-betul...
[dark music]
[muzik gelap]
[Haejun sighs]
[Haejun mengeluh]
[Dongsik sighs]
[Dongsik mengeluh]
(Hee-seop) Uncle
(Hee-seop) Pakcik
(Dongsik) What I heard
(Dongsik) Apa yang saya dengar
Is it all true?
Adakah semua itu benar?
[Heeseop’s trembling breathing]
[Pernafasan Heeseop terketar-ketar]
(Heeseop) I’m sorry
(Heeseop) Saya minta maaf
I'm sorry, uncle.
maaf pakcik.
(Dongsik) You
(Dongsik) Awak
Follow me, you bastard. [Heeseop’s scared breathing]
Ikut saya, keparat. [Heeseop bernafas ketakutan]
Come out, you bastard!
Keluarlah, keparat!
Keep with me Meeting each other like this
Teruskan dengan saya Bertemu antara satu sama lain seperti ini
never to you It won't be a good thing
tidak pernah kepada anda Ia tidak akan menjadi perkara yang baik
Just be aware, understand?
Sedar saja, faham?
go
pergi
Go, you bastard!
Pergi, keparat!
[Grass bug crying]
[Pepijat rumput menangis]
[Crying sound] [Sad music]
[Bunyi tangisan] [Muzik sedih]
I'm sorry
saya minta maaf
(Yoonyoung) I’m sorry
(Yoonyoung) Saya minta maaf
[Yoonyoung sobs]
[Yoonyoung menangis]
I start thinking about others again
Saya mula berfikir tentang orang lain semula
It's all my father It was something I did.
Ini semua ayah saya Ia adalah sesuatu yang saya lakukan.
(Yoonyoung) You The reason I came this far
(Yoonyoung) Awak Sebab saya datang sejauh ini
That's why I ended up here What followed me
Itulah sebabnya saya berakhir di sini Apa yang mengikuti saya
I don't know if it's all because of that
Saya tidak tahu sama ada ini semua kerana itu
how to forgive I don't know if I should pray
cara memaafkan Saya tidak tahu sama ada saya perlu berdoa
[Yoonyoung continues to sob]
[Yoonyoung terus menangis]
I don't know if it will be comforting
Saya tidak tahu sama ada ia akan menghiburkan
me
saya
I'll never live well
Saya tidak akan hidup dengan baik
no
tidak
You won't be able to do that.
Anda tidak akan dapat melakukannya.
This time my father confesses Because even the police heard it
Kali ini ayah saya mengaku Sebab polis pun dengar
You will be properly punished
Anda akan dihukum dengan sewajarnya
Mom will find out soon too.
Mama akan tahu juga nanti.
Then something like marriage Of course it will be in vain
Kemudian sesuatu seperti perkahwinan Sudah tentu ia akan menjadi sia-sia
- Then I... - (Haejun) Because he disappeared
- Kemudian saya... - (Haejun) Kerana dia hilang
Would it be comforting to me?
Adakah ia akan menghiburkan saya?
I'm sorry
saya minta maaf
That won't happen and I'll make sure it doesn't happen.
Itu tidak akan berlaku dan saya akan pastikan ia tidak berlaku.
Anyway, Baek Hee-seop
Bagaimanapun, Baek Hee-seop
Your father is the criminal Because I don't think, I
Ayah awak adalah penjenayah Kerana saya tidak fikir, saya
[intense music]
[muzik yang kuat]
[Emotional music]
[Muzik emosi]
(Dongsik) Is this real? you!
(Dongsik) Adakah ini benar? awak!
사람을 죽일 수가 있냐 이놈의 새끼야
사람을 죽일 수가 있냐 이놈의 새끼야
(해준) 아까 내가 했던 질문은
(해준) 아까 내가 했던 질문은
뭐야, 이거? Why did you hide this here?
뭐야, 이거? Mengapa anda menyembunyikan ini di sini?
But when asked why The answer I came up with was ‘mine’.
Tapi bila ditanya kenapa Jawapan yang saya dapat ialah 'saya'.
Don't hesitate to ask for items from your room.
Jangan teragak-agak untuk meminta barang dari bilik anda.
(Yoonyoung) I’m sure
(Yoonyoung) Saya pasti
From a young age, my uncle
Dari kecil pakcik
It's his Because I couldn't even touch it
Ia miliknya Kerana saya tidak dapat menyentuhnya pun
(Dongsik) Hee-seop, this is
(Dongsik) Hee-seop, ini
This is Yusuf’s, right? huh?
Ini milik Yusuf, kan? huh?
This is mine
Ini milik saya
Even if my younger brother gets caught instead I'm a person who pretends not to know and hides.
Walaupun adik lelaki saya yang ditangkap sebaliknya Saya seorang yang buat-buat tidak tahu dan menyorok.
(Haejun) We were wrong
(Haejun) Kami silap
What Baek Hee-seop tried to cover up
Apa yang cuba disembunyikan oleh Baek Hee-seop
Subtitle: Jang Se-ri
Sari kata: Jang Se-ri